# 游戏匹配逻辑总结

1. 匹配过程是一个**异步**的过程，等待时间是未知的，这个匹配系统可以单独开一个服务。
2. 用户分别向后端发起匹配请求，后端将请求发送给`matching system`，匹配成功过后将结果返回给后端，后端再系那个结果分别返回前端。
3. 这种通信如果使用`http`请求的话是不行的，`http`请求只支持一问一答式的请求，中间不会经过太长时间，但是我们匹配系统的话不一样，客户端发起请求之后，会经过一段异步时间再返回一个或者多个结果。我们可以使用`websocket`协议，这个协议是全双工的，服务器可以向前端发送请求，前端也可以向服务器发送请求。

---

1. 新建`backendcloud`项目用作微服务(记得勾选`spring web`的依赖就好)

2. 父项目中不需要`src`可以删掉，`pom.xml`中的打包方式设置为`<packaging>pom</packaging>`

3. 加入`springcloud`依赖：`spring-cloud-dependencies`（`<version>2022.0.4</version>`）

4. 创建匹配系统`module`，将我们父级目录的`spring-web`和`cloud`依赖都剪切到我们的`machingsystem`中。

5. 在`machingsystem`中需要两个接口：`add_user`和`remove_user`

   * 没有`resources`目录需要自己创建，并且加入`application.properities`配置文件
   * 按照正常的`controller service`来配置服务
   * 我们的`Controller`必须是只能接受来自后端`websocket server`的请求，其他请求不能接受，需要配置一个权限。用到`spring security`
   * 在`spring security`的`config`文件中加入`.antMatchers("/player/add/",":/player/remove/").hasIpAddress("127.0.0.1")`实现只接受上面的请求

6. 再新建一个`backend`的`module`把我们之前写的`backend`里面的`src`和`pom.xml`复制过来

7. 从一个后端向另一个后端发起请求的时候，我们需要使用`RestTemplate`这个类。

   1. 先配制好他的`Config`类，让他加入`Spring`容器

      ```java
      package com.kob.backend.config;
      
      import org.springframework.context.annotation.Bean;
      import org.springframework.context.annotation.Configuration;
      import org.springframework.web.client.RestTemplate;
      
      @Configuration
      public class RestTemplateConfig {
          @Bean
          public RestTemplate getRestTemplate(){
              return new RestTemplate();
          }
      }
      ```

   2. 再在需要使用的里面注入这个对象，需要注意的是，`static`类型好像是需要这样的注入方法

      ```java
      public class WebSocketServer {
          private static RestTemplate restTemplate;
      
          @Autowired
          public void setRestTemplate(RestTemplate restTemplate){WebSocketServer.restTemplate = restTemplate;}
      
      }
      ```

8. 修改数据库，`user`表加入`rating`字段并且默认值是1500，删除`bot`表中的`rating`字段。

9. `springboot`之间的通信使用`RestTemplate`

   ```java
       public void startMatching(){
           System.out.println("server start matching....");
           MultiValueMap<String,String> data = new LinkedMultiValueMap<>();
           data.add("user_id",user.getId().toString());
           data.add("rating",user.getRating().toString());
   //        向matchingsystem通信 参数分别是 url，传入参数，和返回的类（反射机制）
           restTemplate.postForObject(addPlayerUrl,data,String.class);
   
       }
   ```

10. 但是存在一个问题就是如果前端匹配成功后，有一个玩家没有点取消匹配而是直接关掉电脑了，但是他的消息还在`matchingpool`里面，后端还是会向前端发消息，这个情况我们需要实现关掉电脑就报错。因为我们关掉页面，会关闭`socket`，后端就会将`user`移除，那么`user.getid`就会报错

11. 