# 用户登录鉴权总结

1. **`session-cookie`方式：**

   表单输入用户名密码Submit，然后后端取到数据数据库查询，查不到的话无情地抛出一个异常，哦，密码错了；查到了，愉快的将用户ID和相关信息加密写入到Session标识中存起来（其中`session`的键值为`uuid`），响应将`uuid`写入Cookie，判断用户是否是登录状态只需要通过获取`cookie`中的`uuid`，然后通过`uuid`获取`session`中存储的`user`对象。如果获取到了就是登录状态，否则就是下线了。

   - `Cookie`保存在客户端浏览器，`Session`保存在服务器。
   - `Cookie`可以设置过期时间。
     - 如果`Cookie`不包含到期日期，则可视为会话`Cookie`（`Session Cookie`）。会话`Cookie`存储在客户端的内存（浏览器占用的内存）中，决不会写入磁盘。当浏览器关闭时，`Cookie`将从此永久丢失。
     - 如果`Cookie`包含到期日期，则可视为持久性`Cookie`，存储在客户端的磁盘中。在指定的到期日期，`Cookie`将从磁盘中删除。
   - 客户端请求服务端时，如果客户端的`Cookie`中没有当前会话的`Session Id`，则服务端会新分配一个`Session`，并将与该`Session`对应的`Session Id`存到`Cookie`中发回给客户端浏览器。
   - 由于大部分的网站在发回`Session Id`时使用了会话`Cookie`（即没有设置过期时间），导致该`Cookie`存在客户端内存中，所以关闭浏览器即丢失了`Session Id`信息，再次访问服务端时才找不到对应的`Session`，于是才有了“关闭浏览器则`Session`过期”的说法！
   - 服务端在保存`Session`时也可以设置该`Session`的过期时间，服务端的`Web`服务容器通常也有一个默认的过期时间。若访问服务器后，保持不关闭浏览器一段时间，超过`Session`过期时间后再次访问，会发现依然`Session`过期找不到了（比如表现为跳转到登录页面），则是“没有关浏览器但`Session`过期了”！
   - 当（存放着`Session Id`的）`Cookie`和`Session`中两者有任一过期，即宣告会话过期。

2. **`jwt`方式：**

   **`jwt`验证**不一样 ，服务器存储一个密钥，将`id`和密钥拼接加密之后再拼接`userId`返回给用户，当前端发送请求之后，只需要将第一段的`userId`与密钥加密比对第二段结果是否一样就可以。这个样子即使用户改了`userId`但是不知道第二段加密后的信息怎么改（包含`userId`和密钥加密之后的内容），所以很安全。但是如果`jwt-token`被别人截取的话就不会安全。所以登陆之后返回前端有两个`token`，分别是**`access-token`**和**`refresh-token`**，前者刷新时间很短，一般是几分钟，后者刷新时间一般是两个星期，每次`get`请求都要带上`access-token`，但是过期之后需要使用`post`发送`refesh`来请求刷新之后的`access`（`post`相对安全）。

3. **`java spring security`验证方式：**

   有待总结：[spring security 详细](https://www.jianshu.com/p/e3496a31781c)，[spring security 简洁版本](https://juejin.cn/post/6844903809953595406)

   有待理解：为什么自己在后端使用该验证方式，`spring`内部就不使用不自动拦截了，参考：[SecurityConfig配置](https://blog.csdn.net/weixin_31976493/article/details/113628306)

   首先是前端传用户名、密码和验证码给后端，后端会先去校验传过来的用户名和密码，如果用户名、密码或验证码有错误，那么我们就直接让用户重新输入；反之用户输入正确的数据，生成一个JWT令牌并且返回给前端。前端拿到JWT令牌之后就会放在请求头里面，后面的任何请求都会携带这个JWT令牌，后端也会有一个拦截器去对这个JWT做出相应的验证，验证通过之后才能访问到对应的接口，不通过就说明那么JWT令牌失效了，要么就是这个用户名或者密码有问题。当然还需要我们输入正确的验证码。
   
